

# /proc/meminfo命令

```shell
MemTotal:        8388608 kB
MemFree:          444864 kB
MemAvailable:    1394712 kB
Buffers:               0 kB
Cached:           910892 kB
SwapCached:         9052 kB
Active:          7093728 kB
Inactive:         853192 kB
Active(anon):    6844592 kB
Inactive(anon):   152480 kB
Active(file):     249136 kB
Inactive(file):   700712 kB
Unevictable:           0 kB
Mlocked:           21664 kB
SwapTotal:       1953124 kB
SwapFree:        1895176 kB
Dirty:             16052 kB
Writeback:           240 kB
AnonPages:      145049200 kB
Mapped:          3589468 kB
Shmem:                 0 kB
Slab:                  0 kB
SReclaimable:          0 kB
SUnreclaim:            0 kB
KernelStack:      369056 kB
PageTables:       447292 kB
NFS_Unstable:          0 kB
Bounce:                0 kB
WritebackTmp:          0 kB
CommitLimit:    230856980 kB
Committed_AS:   266360464 kB
VmallocTotal:   34359738367 kB
VmallocUsed:           0 kB
VmallocChunk:          0 kB
HardwareCorrupted:     0 kB
AnonHugePages:  114544640 kB
ShmemHugePages:        0 kB
ShmemPmdMapped:        0 kB
HugePages_Total:       0
HugePages_Free:        0
HugePages_Rsvd:        0
HugePages_Surp:        0
Hugepagesize:       2048 kB
Hugetlb:               0 kB
DirectMap4k:     4946568 kB
DirectMap2M:    212797440 kB
DirectMap1G:    185597952 kB
```

## 内存相关

1. `MemTotal`：总内存。系统从加电开始到引导完成，firmware/BIOS要保留一些内存，kernel本身要占用一些内存，最后剩下可供kernel支配的内存就是MemTotal。这个值在系统运行期间一般是固定不变的。
2. `MemFree`：尚未被使用过的内存。[MemTotal-MemFree]就是已被用掉的内存。
3. `MemAvailable`：有些应用程序会根据系统的可用内存大小自动调整内存申请的多少，所以需要一个记录当前可用内存数量的统计值，MemFree并不适用，因为MemFree不能代表全部可用的内存，系统中有些内存虽然已被使用但是可以回收的，比如cache/buffer、slab都有一部分可以回收，所以这部分可回收的内存加上MemFree才是系统可用的内存，即MemAvailable。/proc/meminfo中的MemAvailable是内核使用特定的算法估算出来的，要注意这是一个估计值，并不精确。

## LRU

LRU算法利用Inactive list和Active list可以判断哪些内存页可以被优先回收，Inactive list里的是长时间未被访问过的内存页，Active list里的是最近被访问过的内存页。

包含Active、Inactive、Active(anno)、Inactive(anno)、Active(file)、Inactive(file)

- `anon`：表示匿名页(anonymous pages)
- `file`：表示 file-backed pages（与文件对应的内存页）

用户进程的内存页分为两种：file-backed pages（与文件对应的内存页），和anonymous pages（匿名页），比如进程的代码、映射的文件都是file-backed，而进程的堆、栈都是不与文件相对应的、就属于匿名页。file-backed pages在内存不足的时候可以直接写回对应的硬盘文件里，称为page-out，不需要用到交换区(swap)；而anonymous pages在内存不足时就只能写到硬盘上的交换区(swap)里，称为swap-out。



# FYI

- [/PROC/MEMINFO之谜](http://linuxperf.com/?p=142)